你之所以活的累,進步慢,根本不是十多,是經歷分配錯了
絕大多數成年人的疲憊,都不是身體的牢類
而是大腦算力和心理經歷的無效透支
你看似每天忙忙路路,身心聚疲
本質是你的底層經歷分配邏輯,從根源上就是錯誤的
我用最直白的底層原理,徹底講透內號的本質
人的專注力,情緒能量,意志力,大腦算力
都是每日定量不可再生
極其吸缺的核心資產,就像手機電量,總量固定
你用在無效地方,有效續航,就一定會不足
普通人的經歷分配模型,是典型的復收一消耗模型
將近70%以上的大腦算力,全部投入在
不可控,無結果,零價值的事情上
反覆傳摩別人的一句話
過度解讀別人的態度,糾結已經過去的遺憾
焦慮還未發生的未來
執著人與人之間的對錯,沉逆自我否定的情緒
這些行為有一個統一的致命特徵
完全無法改變現實,也無法創造任何正向價值
無論你糾結多久,內號多久,難過多久
事實不會變好,能力不會提升
收入不會增加,問題不會解決
純粹的精神空轉,資源浪費,自我損耗
剩下一小部分謹慎的經歷,還要用來應付生活所事
負面情緒,自我懷疑
最後留給成長,做事、告錢、沉店、復盤的經歷
幾乎所剩無幾
這就是為什麼很多人,明明沒幹什麼大事
卻天天活的極度疲憊、原地踏步、越活越無力
而強者之所以越活越輕鬆、越活越順、越活越高級
核心不是他們心態天生好,沒有反腦,不會難過
而是他們掌握了一套精準的經歷篩選邏輯
強者的底層思維只有一個核心
嚴格區分可控育與不可控育
資源指頭正向負理想,什麼是不可控育
他人的評價、他人的喜好、過去的結果、外界的偏見
隨機的誤解、未知的風險
對於這些,強者指做信息接收,絕不情緒投入
聽過,看過,知道即可
不著夢、不糾纏、不自我困擾
不反復復盤情緒,什麼是可控育
自己的認知跌代、能力提升
執行力經盡、做事復盤、習慣養成
時間規劃、心態調整
這些是唯一能改變人生
產生復力收益的核心自產
普通人把精力當情緒消費品,次意灰火
強者把精力當人生本金
謹慎投資
不再講透一個很多人不懂的真相
內號不是性格缺陷
是思維模型的低級漏洞
敏感、多想、焦慮、剝禮心
本質是你的大腦沒有建立之損機制
低級思維會無限放大負面細節
高級思維會立刻切斷無效消耗
成年人最高級的自律不是逼自己吃苦
逼自己拼命
而是克制無效思考、切斷情緒內號
清空大腦垃圾
當你不再把寶貴的人生算力
浪費在爛人爛式、過往遺憾
無畏糾結上
你會發現
你的思路變清晰、決策變果斷
行動力變強悍、人生進度、直接提速
人生所有的進階
都是從停止內號
專注身更開始的高手不爭對錯
不好情緒、只持續身更自己